(I never expected) all of you to be here present for the puja.
(En osannut odottaa), että te kaikki olisitte läsnä pujassa.
I don't know how you all have managed to come.
En tiedä, miten te kaikki onnistuitte tulemaan.
Otherwise, it's a very important day today for all of us
Muuten tänään on hyvin tärkeä päivä meille kaikille,
because you know
koska tiedätte,
how Christ died. He was crucified.
miten Kristus kuoli. Hänet ristiinnaulittiin.
He was put on the cross and then He died.
Hänet pantiin ristille, ja Hän kuoli.
Wonderful the way He said
Se oli hienoa, mitä Hän sanoi teistä ihmisistä.
He asked for forgiveness from God.
Hän pyysi anteeksiantoa Jumalalta.
What we have to learn from His life is
Meidän on opittava Hänen elämästään se,
the way He knew how to forgive all of us.
miten Hän osasi antaa meille kaikille anteeksi.
We have to also forgive people.
Meidän on myös annettava anteeksi ihmisille.
That seems to be very difficult for people to forgive.
Ihmisten näyttää olevan hyvin vaikea antaa anteeksi.
And if they are angry, they are angry,
Ja jos he ovat vihaisia, he ovat vihaisia,
they cannot forgive. Then you are no more sahaja yogis.
he eivät voi antaa anteeksi. Silloin ette enää ole sahaja-joogeja.
Sahaja yogis must forgive, it's very important
Sahaja-joogien on annettava anteeksi, se on hyvin tärkeää,
because that is the power you have got from Christ: to forgive.
koska se on voima, jonka olette saaneet Kristukselta: anteeksiannon.
Human beings make mistakes; that is a part of their life.
Ihmiset tekevät virheitä, se on osa heidän elämäänsä.
But at the same time, as sahaja yogis you must remember that you have to forgive.
Mutta samaan aikaan teidän on sahaja-joogeina muistettava, että teidän on annettava anteeksi.
That is much more important than getting angry.
Se on paljon tärkeämpää kuin vihastuminen.
So to forgive people for doing something wrong according to you
Joten on annettava anteeksi ihmisille, jotka tekevät jotain väärin teidän
or according to God, you have to forgive.
tai Jumalan mukaan; teidän on annettava anteeksi.
And you will be surprised that the forgiveness
Ja tulette yllättymään, että anteeksianto
is such a great, satisfying quality.
on niin hieno, tyydytystä tuottava ominaisuus.
If you can forgive people,
Jos pystytte antamaan ihmisille anteeksi,
you will become extremely pure
teistä tulee äärimmäisen puhtaita,
because the dirt or the anger that is within us goes out.
koska sisällä oleva lika tai viha poistuu.
So to forgive is the biggest blessings human beings have.
Anteeksiantaminen on siis suurin siunaus, joka ihmisillä on.
Even Christ said the same thing
Kristuskin sanoi saman asian:
that, "Forgive them because they don't know what they are doing."
"Anna heille anteeksi, koska he eivät tiedä, mitä he tekevät."
So if Christ had to say, so what about you?
Jos Kristuskin sanoi näin, entä te?
We are ordinary human beings and if we have done mistakes,
Olemme tavallisia ihmisiä, ja jos olemme tehneet virheitä,
people can get angry and upset with you.
ihmiset voivat suuttua ja hermostua.
But the best thing for you is to forgive.
Mutta paras asia teille on antaa anteeksi.
Forgive for doing something that should not have been done.
Antaa anteeksi, jos on tehnyt jotain, mitä ei olisi pitänyt tehdä.
This was the biggest quality of Christ: that He knew how to forgive.
Tämä oli Kristuksen suurin ominaisuus: se, että Hän osasi antaa anteeksi.
And He forgave people who had made horrible mistakes.
Ja Hän antoi anteeksi ihmisille, jotka olivat tehneet kauheita virheitä.
Still He forgave them because He loved them.
Silti Hän antoi heille anteeksi, koska Hän rakasti heitä.
And that is what you should also forgive.
Ja niin teidänkin pitäisi tehdä.
Today is a special day for that - special day for forgiveness.
Tänään on erityinen päivä sitä varten – erityinen päivä anteeksiantoa varten.
And that is why I said, whatever you may think,
Ja siksi sanoin, mitä ikinä ajattelettekin,
it's very late, but we'll have a meeting because I didn't want to miss the time.
on jo myöhä, mutta pidämme kokouksen, koska en halunnut jättää tilaisuutta käyttämättä.
Forgiveness comes by people who are very generous, who are good-hearted.
Anteeksianto tulee ihmisiltä, jotka ovat hyvin anteliaita ja hyväsydämisiä.
You, everybody makes mistakes and so we can also make mistakes.
Kaikki tekevät virheitä, joten mekin saatamme tehdä niitä.
But that means we have a right to forgive
Se tarkoittaa, että meillä on oikeus antaa anteeksi
and we have a heart to forgive.
ja meillä on sydän antaa anteeksi.
If you don't have, then we are not sahaja yogis.
Jos meillä ei ole, emme ole sahaja-joogeja.
We must learn to forgive and forgive without any remarks behind it.
Meidän on opittava antamaan anteeksi ja ilman siihen liittyviä ehtoja.
Today is a very special day because that's what Christ did.
Tänään on hyvin erityinen päivä, koska näin Kristus juuri teki.
He was one of the most powerful deities or gods as we may say, most powerful.
Hän oli yksi voimakkaimmista Jumaluuksista tai Jumalista, kuten voisimme sanoa, kaikkein voimakkain.
He could do anything; He could punish them, all of them, for misbehaving.
Hän pystyi tekemään mitä tahansa;
But what did He say? He said, "I forgive"
Mutta mitä Hän sanoi? Hän sanoi: "Minä annan anteeksi",
and He asked God also to forgive.
ja Hän pyysi myös Jumalaa antamaan anteeksi.
So whatever may be your powers,
Olivatpa voimanne mitä tahansa,
whatever you might have achieved in your life,
mitä ikinä olettekaan saavuttaneet elämässänne,
whatever position you might be occupying,
olipa asemanne mikä tahansa,
but you must learn the way to forgive.
mutta teidän on opittava antamaan anteeksi.
Otherwise you are nowhere near Christ.
Muuten ette ole lähelläkään Kristusta.
You must learn to forgive; that's a very great quality
Teidän on opittava antamaan anteeksi; se on erittäin hieno ominaisuus,
if you can forgive, all the time forgive.
jos pystytte antamaan anteeksi, antakaa koko ajan anteeksi.
And that's why today I wanted to meet you all, so I did.
Siksi halusin tänään tavata teidät kaikki, ja niin teinkin.
I wanted to meet you all and tell you
Halusin tavata teidät kaikki ja kertoa,
that today is a day to forgive.
että tänään on anteeksiannon päivä.
That doesn't mean you sit down and think, oh, how many people you have to forgive.
Se ei tarkoita sitä, että istutte alas miettimään, kuinka monelle ihmiselle teidän pitää antaa anteeksi.
That would be absurd.
Se olisi järjetöntä.
But something that haunts your mind
Mutta jos jokin ahdistaa mieltänne
and you think you all been troubled and you have been put to trouble.
ja ajattelette, että se vaivaa teitä kaikkia ja olette joutuneet vaikeuksiin.
Then just think that you don't know how many powers you have
Silloin vain ajattelette, että ette tiedäkään, kuinka paljon voimia teillä on
and you can't even forgive. When you have got all these powers;
ettekä voi edes antaa anteeksi. Kun teillä on kaikki nämä voimat;
the greatest power you have got is to forgive.
suurin voima, joka teillä on, on anteeksianto.
And today is the day for forgiving,
Ja tänään on anteeksiannon päivä,
forgiving people whom you think they have done wrong to you,
jolloin annatte anteeksi ihmisille, joiden uskotte tehneen väärin teitä kohtaan,
or they have been unkind to you. Please try to remember
tai he ovat olleet epäystävällisiä teille. Yrittäkää muistaa,
how many you are still angry.
kuinka moni teistä on yhä vihainen.
Just forgive them. Then you have punished them.
Antakaa heille vain anteeksi. Silloin olette rankaisseet heitä.
If you forgive them from your heart, then you have punished them.
Jos annatte heille anteeksi sydämestänne, olette rankaisseet heitä.
You have given them back, whatever they wanted, they deserved.
Olette antaneet heille takaisin kaiken, mitä he halusivat ja ansaitsivat.
So this is not a very difficult thing, to forgive,
Anteeksiantaminen ei siis ole kovin vaikeaa,
but people think it's very difficult to forgive
mutta ihmiset luulevat, että se on hyvin vaikeaa,
because they have certain great understandings about themselves.
koska heillä on tiettyjä suuria käsityksiä itsestään.
And then they think how can they forgive?
Ja sitten he ajattelevat, miten he voisivat antaa anteeksi?
I don't know what things upset you, anything can upset you.
En tiedä, mitkä asiat järkyttävät teitä, mikä tahansa voi järkyttää teitä.
After all, you are all realized souls, you have got your second birth
Loppujen lopuksi olette kaikki oivaltaneita sieluja, olette saaneet toisen syntymänne
and you are special people. So you should have a special quality.
ja olette aivan erityisiä ihmisiä. Teillä pitäisi siis olla erityisiä ominaisuuksia.
And the special quality is to forgive, to forgive.
Ja erityinen ominaisuus on antaa anteeksi, antaa anteeksi.
Not to go on remembering on what things you should be angry and you should be upset.
Ei mennä muistelemaan, mistä asioista teidän pitäisi olla vihainen ja mistä pitäisi olla järkyttynyt.
But just to remember what things you have to forgive. Just forgive.
Muistakaa vain, mitä asioita teidän on annettava anteeksi. Antakaa vain anteeksi.
For what?
Minkä vuoksi?
Is a practical thing, most practical.
Se on käytännöllistä, hyvin käytännöllistä.
Supposing somebody slaps me, alright.
Oletetaan, että joku lyö Minua, hyvä on.
If somebody slaps me, what should I do?
Jos joku lyö Minua, mitä Minun pitäisi tehdä?
I should slap him back? No.
Pitäisikö Minun lyödä takaisin? Ei.
Then why should I ask him, "Why did you slap me?" No.
Pitäisikö Minun kysyä häneltä: "Miksi löit minua?" Ei.
Then I should think he must be stupid fool to do like that?
Pitäisikö Minun sitten ajatella, että hänen täytyy olla typerä hölmö, kun tekee noin?
Even that won't help. On the contrary, if you can just forgive,
Edes se ei auta. Sen sijaan, jos voitte vain antaa anteeksi,
forgive that person who has done something wrong...
annatte anteeksi sille henkilölle, joka on tehnyt väärin.
For you it is important that you must forgive because has no effect.
Teille on tärkeää, että annatte anteeksi, koska sillä ei ole vaikutusta.
Once you forgive, it will have more effect on you, your goodness, your righteousness.
Kun annatte anteeksi, sillä on enemmän vaikutusta teihin, teidän hyvyyteenne ja oikeamielisyyteenne.
But I think human beings find it difficult to forgive normally. Normally.
Mutta luulen, että normaalisti ihmisten on vaikea antaa anteeksi. Normaalisti.
But you are all realized souls; you are not only human beings.
Mutta olette kaikki oivaltaneita sieluja, ette ole vain ihmisiä.
That's why I'm requesting you that remember you have a power to forgive.
Siksi pyydän teitä muistamaan, että teillä on voima antaa anteeksi.
To forgive everyone who hurts you,
Antaa anteeksi jokaiselle, joka satuttaa teitä,
who tortures you, who troubles you. How far can he go?
joka kiusaa teitä, joka vaivaa teitä. Kuinka pitkälle hän voi mennä?
Just think of forgiving him and you'll be amazed, he will change.
Ajatelkaa vain, että annatte hänelle anteeksi, ja tulette hämmästymään, hän muuttuu.
He will change and you will also enjoy yourself.
Hän muuttuu, ja tekin nautitte siitä.
It's a difficult thing for people to understand, but just try.
Ihmisten on vaikea ymmärtää sitä, mutta yrittäkää.
Just try what I'm saying. If somebody does any harm to you,
Kokeilkaa mitä sanon. Jos joku tekee teille pahaa,
just forgive that person and see the reaction,
antakaa vain anteeksi sille henkilölle ja katsokaa, miten hän reagoi,
reaction in that person and in yourself. What happens?
millainen on reaktio tuossa ihmisessä ja teissä itsessänne. Mitä tapahtuu?
But if you want to carry the burden of his anger or of stupidity, whatever it is,
Mutta jos haluatte kantaa hänen vihansa tai tyhmyytensä taakkaa, mitä se sitten onkin,
then you are unnecessarily loaded with useless things.
silloin kuormitatte itseänne tarpeettomasti turhilla asioilla.
We should not waste our energy on deciding
Meidän ei pitäisi tuhlata energiaamme miettimällä
what's wrong, what did he do and what you should do to him, that we should not.
mikä on vialla, mitä hän on tehnyt ja mitä hänelle pitäisi tehdä; sitä meidän ei pidä tehdä.
Just leave him alone and you just forgive. Say that, "I forgive."
Jättäkää hänet vain rauhaan ja antakaa anteeksi. Sanokaa: "Minä annan anteeksi."
Look at Christ. Such a powerful person; such a powerful god!
Katsokaa Kristusta. Niin voimakas henkilö, niin voimakas Jumala!
And when He was crucified,
Ja kun Hänet ristiinnaulittiin,
how He asked for forgiveness for them.
kuinka Hän pyysi anteeksiantoa heidän puolestaan.
Why did He do it? Because that has power.
Miksi Hän teki sen? Koska sillä on voimaa.
Saying, "I forgive", it's very powerful.
Sanomalla "annan anteeksi" – se on hyvin voimakasta.
You don't lose your power, but on the contrary,
Ette menetä voimaanne, vaan päinvastoin,
you go higher in your power.
voimanne kasvaa.
You go higher in your personality.
Nousette korkeammalle luonteessanne.
Just forgive. As simple as that.
Annatte vain anteeksi. Niin yksinkertaista se on.
To say that, "I forgive," just like that.
Sanokaa: "Minä annan anteeksi", aivan tuosta vain.
That's how I do because people have their own whims
Niin Minäkin teen, koska ihmisillä on omat oikkunsa
and they do whatever they like, but I don't get angry on that point.
ja he tekevät, mitä haluavat, mutta en suutu siitä.
And I'm not upset on that point, neither I am concerned.
En järkyty tuollaisesta, en myöskään kanna huolta.
I just say, "I forgive," that's all.
Sanon vain: "Annan anteeksi", siinä kaikki.
And you'll be amazed, within myself, it so helps so much, really very helpful.
Ja tulette hämmästymään – Itselleni siitä on todella paljon hyötyä, todella paljon.
So this is a very big quality for which today is a special day.
Tämä on siis erittäin tärkeä ominaisuus, jonka vuoksi tänään on aivan erityinen päivä.
On the cross Christ said that, "Oh God, forgive them because they don't know
Ristillä Kristus sanoi:
and what we have to learn is to forgive,
ja meidän täytyy oppia antamaan anteeksi,
for our sake, not for others. This helps us. If we forgive,
itsemme vuoksi, ei muiden. Tämä auttaa meitä. Jos annamme anteeksi,
this will help us very much within ourselves.
tämä auttaa meitä hyvin paljon sisällämme.
This is the message for today and permanently. Permanently.
Tämä on viesti tälle päivälle ja pysyvästi. Pysyvästi.
Always, if you are angry with anyone, just say, "I forgive."
Jos olette vihaisia joillekin, sanokaa aina: "Annan anteeksi."
If you find somebody hurting you or troubling you or torturing you,
Jos huomaatte jonkun satuttavan teitä, häiritsevän teitä tai kiusaavan teitä,
how you will work on it? Just forgive, just forgive. This is the only way.
miten aiotte käsitellä sitä? Annatte vain anteeksi, annatte anteeksi. Tämä on ainoa keino.
Today that's why is very important day for us and I'm so very happy
Siksi tämä päivä on meille hyvin tärkeä, ja olen hyvin iloinen,
there‘s a wonderful site here and then I can speak to you.
kun täällä on näin upea paikka, ja voin puhua teille.
Thank you.
Kiitos teille.